Cảm ơn bạn đã dành thời gian để
phản hồi những nhiệm vụ bạn đã thực hiện.
Thật tuyệt khi chỉ dạy người khác về thứ
bạn đã tạo ra, nhưng
đó cũng là kỹ năng then chốt để
giao tiếp với thành viên nhóm mà bạn
sẽ làm việc cùng trong một dự án phần mền.
Với ý nghĩ đó,
hãy tiếp tục hướng về phía trước, như vậy
bạn sẽ sớm gặp lại những người đó và
chia sẻ tiến bộ của bạn.
Cho đến nay chức năng của bảng lựa chọn
số lượng trong ứng dụng đã hoạt động tốt.
Vì vậy giờ đây ta có thể dành một chút
thời gian cải thiện giao diện một chút,
hấp dẫn hơn một chút.
Chúng ta muốn hướng đến
gần hơn mục tiêu cuối cùng của chúng ta.
Đây là những gì chúng ta hiện có,
và đây là những gì chúng ta mong muốn.
Các nút trong ứng dụng đều hoạt động,
nhưng chúng không được bố trí tối ưu.
Cách bố trí giúp
người dùng trải nghiệm ứng dụng tốt hơn,
Bởi vì chúng ta sẽ thâm nhiều trường
nữa vào mẫu đặt hàng trong Bài 3.
Với cách bố trí các nút như thế này,
chúng ta dễ dàng xem qua danh sách
các trường trong mẫu đặt hàng nhanh chóng.
Trong cách bố trí hiện tại, nếu bạn muốn
xem lướt nhanh mẫu đặt hàng,
bạn sẽ phải đọc số lượng cộng với
hai trừ giá và vân vân.
Vì vậy, sẽ nhanh hơn để xem lướt qua mẫu
nếu các nút được bố trí như thế này.
Cách bố trí được cập nhật này cũng tạo ra
nhiều không gian ngang trên
màn hình, thay vì dồn
mọi thứ vào một cột dọc,
chật hẹp.
Thách thức bây giờ là xác định
khoảng cách giữa những gì ta hiện có và
những gì ta mong muốn.
Chúng ta có thể sử dụng lại các dạng xem
đã có trên màn hình và di chuyển chúng sang
vị trí mới tạo thành bố trí mới không hoặc
có thể thêm hay bỏ các dạng xem hay không?
Trước khi chúng ta lạc vào
các chi tiết của việc thay đổi XML,
Tôi muốn bạn hãy lập trước kế hoạch
tiếp cận để xây dựng cách bố trí này.
Nói theo cách riêng của bạn, hãy mô tả
suy nghĩ của bạn về mỗi bước chúng tôi dạy
bạn về cách xây dựng cách bố trí.
Bạn không cần phải viết
file XML vào thời điểm này.
Bạn cần viết kế hoạch chiến lược của bạn.
Những ghi chép này sẽ giúp bạn
viết mã lệnh thực sự ở mỗi bước, vì vậy
hãy viết thật chi tiết như bạn muốn.
Bước đầu tiên là chọn các dạng xem.
Bạn cần những dạng xem nào trong
dạng xem văn bản, dạng xem hình ảnh,
nút, vân vân?
Bước thứ hai là
sắp xếp vị trí các dạng xem.
Bạn có thể mô tả các dạng xem này
được sắp xếp thế nào trên màn hình không?
Nhóm dạng xem nào thích hợp
để xây dựng cách bố trí này?
Bước 3 là tạo phong cách cho các dạng xem.
Còn điều gì chúng ta cần làm
để thay đổi diện mạo trực quan và
cảm giác của từng dạng xem này không?